# 第1章 断魂崖下，玄珠认主
刺骨的风像淬了冰的刀子，刮得苏玄裸露在外的脸颊生疼。
失重感从四肢百骸涌上来，他像块被随手丢弃的破布，直直朝着青玄宗后山那处有名的断魂崖下坠，耳旁只剩下呼啸的风声，还有崖顶赵坤那得意洋洋的谩骂。
“杂灵根的废物也敢跟我舅舅叫板？下去喂妖兽吧！”
苏玄死死咬着牙，铁锈味在口腔里漫开，左眉那道去年被同门打伤留下的浅疤因为极度的愤怒突突直跳。他脑子里反复闪回半柱香前外门管事堂的画面——
他攥着三年来都洗得发白的灰布外门袍角，垂着肩站在管事堂的门槛外，连大气都不敢出，只求管事王虎能把克扣了他三个月的月例灵石发给他。他已经连着三天只啃了半块张叔偷偷塞给他的冷馒头，炼气三层的修为本来就灵力不稳，再没有灵石补给，说不定下个月连外门考核都通不过，就要被逐下山去自生自灭。
满脸横肉的王虎靠在铺着狐皮的太师椅上，十个手指上戴满了闪闪发光的低阶宝戒，斜着眼瞥他，嘴里吐出来的话像冰碴子：“就你这三年还停在炼气三层的废物，也配拿灵石？给你都是浪费，不如给我外甥赵坤买淬体药来得有用。”
他还想再争两句，负责扫洒的老杂役张叔刚好拎着扫帚路过，忍不住插了句嘴：“王管事，苏玄这孩子平时勤勤恳恳的，你就把灵石发给他吧，不然他真的要被逐出门了。”
王虎当场就炸了，猛地一拍桌子站起来，筑基后期的灵力威压瞬间压得整个管事堂的人都喘不过气：“老不死的杂役也敢管老子的事？我看你是活腻了！”
话音未落，王虎一掌就拍在了张叔的天灵盖上。
苏玄眼睁睁看着张叔闷哼一声，连哼都没来得及多哼一声，脑袋一歪就倒在了地上，临死之前，手里还紧紧攥着半块还没来得及塞给他的冷馒头，馒头上还沾着张叔手上的灰。
那一瞬间，苏玄脑子里那根绷了三年的弦，断了。
他红着眼，攥着拳头就朝着王虎冲了过去，他知道自己炼气三层的修为在筑基后期的王虎面前连蝼蚁都不如，可他忍了三年，被抢过灵石，被泼过冷水，被人打断过肋骨，他都忍了，可张叔是这青玄宗里唯一一个对他好的人啊！
王虎甚至懒得抬手，一脚就踹在了他的胸口，他像个破麻袋一样飞出去几米远，撞在墙上又滑下来，喉咙一甜就吐了一口血。“不知死活的废物，给我打，打死了扔去后山喂妖兽。”
他拼着最后一口力气跑了出去，可没跑多远，就被王虎的外甥赵坤带着两个跟班堵在了断魂崖的边上。
赵坤是炼气五层的修为，平日里就跟着王虎狐假虎威，最喜欢抢他们这些底层外门弟子的资源，平日里见了苏玄总要踢两脚吐口唾沫才肯走。此刻他晃着手里的长刀，脸上的笑要多歹毒有多歹毒：“苏玄，你说你是不是傻？张叔那个老东西死了就死了，你还敢跟我舅舅对着干，今天你就是叫破喉咙也没人来救你。”
苏玄靠在崖边的石头上，胸口的伤疼得他直抽冷气，可他的眼睛亮得吓人，死死盯着赵坤，一句话都不求饶。他知道今天自己难逃一死，可就算死，他也要把赵坤的脸记清楚，就算做了鬼，他也要回来索命！
“给我打，打断他的四肢，扔下去喂狼。”赵坤狞笑着挥了挥手。
两个跟班都是炼气四层的修为，苏玄根本不是对手，没撑过三招就被打断了两根肋骨，胳膊也被拧脱了臼，最后赵坤走过来，一脚踩在他的胸口，居高临下地吐了口唾沫：“废物就是废物，下辈子投胎投个好人家，别再当杂灵根的穷鬼了。”
紧接着，就是一掌拍在他的心口，把他直接打下了断魂崖。
下坠的速度越来越快，苏玄能看到崖壁上长着的带刺的荆棘刮破了他的灰袍，在他的胳膊上划出一道道血口子，风灌进他的喉咙里，疼得他快要窒息。他看着越来越近的崖底，脑子里全是张叔倒在地上的样子，全是王虎那嚣张的脸，全是这三年来所有的屈辱和不甘。
凭什么？
凭什么那些有背景有灵根的人可以随意克扣他的资源，可以随意打死对他好的人，可以随意把他的性命当成草芥？
他不服！
就算是死，他也不服！
“砰——”
剧烈的撞击感从后背传来，苏玄感觉自己的骨头都要碎了，一口温热的心头血猛地喷了出来，溅在了他身侧的泥土里。
他的视线已经开始模糊，眼皮重得像挂了千斤坠，呼吸也越来越弱，他能感觉到自己的生命力正在一点点从身体里流逝。就在他以为自己真的要死了的时候，他喷出来的那滩血里，突然亮起了一点微弱的黑光。
一颗看起来毫不起眼的黑色珠子，被他的血溅到之后，突然从泥土里浮了起来，那珠子看起来灰扑扑的，一点光泽都没有，像是路边随便捡的破石头，可碰到他的血之后，却瞬间变得温热起来。
苏玄迷迷糊糊地看着那珠子朝着他的眉心飞过来，他想躲，可浑身都动不了，只能眼睁睁看着那珠子钻进了他的眉心里。
一瞬间，一股冰凉又舒服的气流从眉心涌了出来，顺着他的经脉流遍了全身。本来已经疼得快要麻木的身体，突然像是泡在了温水里一样，那些骨头断裂的痛感、经脉受损的灼痛感，居然瞬间就减轻了大半，本来已经快要停跳的心脏，也重新有力地跳动了起来。
【滴——万化天珠检测到符合绑定条件的神魂，开始绑定……】
一道冰冷毫无感情的机械音，突然在苏玄的脑子里响了起来。
苏玄愣了一下，以为是自己临死之前出现了幻觉。
【绑定进度10%……30%……70%……100%，绑定成功。】
那道声音落下的瞬间，苏玄感觉自己和那颗黑色的珠子之间，多了一丝血肉相连的联系。他能感觉到那颗珠子正安安静静地待在他的丹田气海里，散发出淡淡的微光，本来在他丹田气海里淤积了三年、纹丝不动的微薄灵气，此刻居然像是被什么东西吸引了一样，开始缓缓流动了起来。
他的五杂废灵根，因为灵力淤积，经脉早就堵得七七八八了，平时运转功法的时候灵气都走得磕磕绊绊，可现在，那些堵在经脉里的杂质，居然被那珠子散出来的微光一点点溶解了，虽然速度很慢，可他能清晰地感觉到，自己的经脉正在变得越来越通畅。
“万化天珠？”苏玄在脑子里默念了一句，他从来没有听过这个名字，青玄宗的典籍里也从来没有记载过这样的宝物。
他想运转灵力探查一下这珠子到底是什么东西，可刚动了动念头，就感觉一阵强烈的疲惫感涌了上来，本来就已经到了极限的精神再也撑不住，眼前一黑，就彻底失去了意识。
就在他昏迷过去没多久，断魂崖底的树林里，突然传来了一阵低沉的妖兽吼声。
一头二阶的赤眼狼闻着血腥味，慢慢朝着他躺的地方走了过来，赤红色的眼睛在昏暗的树林里闪着贪婪的光，嘴角滴着涎水，一步一步朝着苏玄靠近。
而此刻苏玄丹田气海里的万化天珠，似乎察觉到了危险，突然亮了一下，一道极其微弱的威压散了出来。
那只已经走到苏玄跟前的赤眼狼，突然像是遇到了什么恐怖的东西一样，浑身的毛都炸了起来，发出一声呜咽，夹着尾巴掉头就跑，连头都不敢回，瞬间就消失在了树林深处。
崖底重新恢复了安静，只有风吹过树叶的沙沙声，还有苏玄均匀的呼吸声。
没人知道，这个被所有人都认定已经死在了断魂崖下的外门废柴，因为这颗突然出现的黑色珠子，命运的齿轮已经开始朝着所有人都意想不到的方向转动。
而崖顶的外门管事堂里，王虎正捏着赵坤递过来的银票，笑得满脸横肉都在发抖：“做得好，那个废物死了就死了，没人会在意的，下个月舅舅给你弄个外门大比的种子名额，到时候你好好表现，争取进内门，舅舅脸上也有光。”
赵坤笑得一脸谄媚：“还是舅舅厉害，那个废物连给我提鞋都不配，死了正好，省得浪费宗门的粮食。”
两人都不知道，他们以为已经喂了妖兽的苏玄，此刻正在断魂崖底，靠着万化天珠的力量，一点点修复着受损的身体，那些他们加注在苏玄身上的屈辱和仇恨，很快就会变成悬在他们头顶的利刃，给他们带来这辈子最恐怖的噩梦。
而此刻昏迷中的苏玄，正在做一个梦。
梦里他站在一个金光闪闪的高台之上，脚下是整个天玄大陆的万里河山，所有人都跪在地上抬头看着他，而他的身后，是封闭了一万两千年的成仙路，正在缓缓打开。